### 什么是番茄工作法？

```
番茄工作法（英语：Pomodoro Technique）是一种时间管理法，在1980年代由Francesco Cirillo创立。[1] 该方法使用一个定时器来分割出一个一般为25分钟的工作时间和5分钟的休息时间，而那些时间段被称为pomodoros，为意大利语单词 pomodoro（中文：番茄）之复数。[2]
```

以上解释来自维基百科。

番茄工作法是一个与自己的【约定】，约好在这个时间内，将所有注意力都放在某件事上；因为发明人最初所使用的厨房计时器形状为番茄而得名。

### 为什么 xx 工作法流行？

因为拖延和焦虑。

在学习和工作中，各种信息无时无刻的都在干扰我们。大部分人都没有足够的意志力和行为习惯专注于某件事，然后就是拖延和焦虑。如果没有一定的方法论，时间将会非常碎片。

通过碎片时间获取一些资讯类的内容还行，在工作中可以说是没什么用。投入整块整块的时间和精力才能完成工作，如果要做的出色，就需要成倍的投入。

最近一两年，社会发展和疫情的原因，卷的也是越来越厉害，打工人都希望可以更高效的打工，所以各种方法论越来越流行。

### 番茄时间实践

番茄工作法的步骤如下：

1. 规划需要完成的任务
2. 调整计时器（标准的番茄时间为 25 分钟）
3. 专注工作，直至计时器时间到达，开始短休息（通常 3-5分钟）
4. 当工作3-4 个番茄后，休息15-30分钟
5. 跳转至步骤 1，进入下一个循环

这几个步骤，看起来很容易理解，但在实践过程中，会发现一些问题，下面来分析。

### 如何规划

规划分为两步：

- 每天计划完成几个番茄时间
* 哪些任务是必要完成的，这些任务又需要多少番茄时间

规划任务不是一件简单的事。

试想假如一个任务名为“完成首页的开发”，单从名字来看，这就不是一个合格的任务需求描述。“首页的开发”，包含诸多模糊的需求：

1. 设计稿现在是什么情况？
2. 静态页面有没有实现？
3. 后端接口及文档有没有提供？
……

这条任务可能 2 个番茄时间完成，也可能 8 个番茄时间，由于评估不准确，在实施中难以下手，所以这不是一个好的任务描述。

更好的做法是，将每个任务都控制在1-3个番茄时间内。如果无法控制，就继续拆分。

### 在执行中，如何处理干扰

任务执行的过程中，总会遇到干扰，干扰分为两种：

- 内部干扰：来自于执行者自身。如在执行任务过程中，突然想到某些要做的事。
- 外部干扰：来自于外部。比如突然被分配了别的任务。

在遇到干扰的时候，你可能会放下手头工作，去处理，然后回来再继续执行当前任务。这么做不好：

- 大脑上下文切换成本高，你需要重新将注意力集中在
- 你的节奏被打乱，本来规划一个番茄时间完成的工作，要拖三个，后面的计划全被delay。

根据我的体会，无法良好处理干扰，是工作效率低下最主要的原因之一。

更好的做法是将任务过程中遇到的干扰，快速记录下来，标注上外部还是内部；等到休息时候，对这些干扰项进行评估。如果是一些琐碎的事，就凑几个作为一个番茄时间，统一处理；如果需要花时间，就转化为一项任务，放到明天的任务列表；如果是今天某项任务的前置项，那就去掉一个今天的任务，把这个放进来。

上面说的是在大多数的情况下，任务可以等到你完成当前这个番茄时间之后在处理。如果是遇到那种优先级特别高的事项，那就……把当前这个番茄时间弃掉吧。回来重新开始。

### 如何休息

在使用番茄工作法过程中，休息时间分为两种就，短休息和长休息。

短休息3-5分钟，每个番茄时间后面，跟一个短休息。
长休息15-30分钟，每3-4个番茄时间后，跟一个长休息。

规则：
- 时间一到，马上起身，不要恋战
- 活动活动身体，倒杯水，去个卫生间都可以，但是不要做占用脑力过多的事情，比如刷淘宝、逛论坛什么的，这也是为了避免给大脑上下文切换增加压力

### 回顾、反思以及优化

即使没有番茄工作法，也应该对每日的工作内容进行回顾。有了番茄时间这个筐，回顾和整理更加简化。我认为回顾应该分为几部分：

- 今日完成的番茄时间数量与计划的是否有出入
- 评估的任务所需番茄时间，与实际所用番茄时间是否有出入
- 哪些部分是可优化的
    - 找出哪些时间可以优化
    - 下一个工作日，更准确的评估和安排任务

回顾、反思也是对任务评估的一种呼应。


---

我的理解：番茄工作法不在乎每天完成了多少番茄时间，更看重在番茄时间中的表现（是否聚焦、有没有良好的处理干扰等等）。通过长期使用番茄时间，来锻炼专注力。我刚开始使用这套工作方法时，一天下来，能增加十几个内部干扰项，实践两周后，每天新增的内部干扰项只有两、三项，确实是越来越专注了。

以上是我使用番茄工作法过程中一点心得，不保证完全正确，欢迎讨论交流。希望大家能高效的度过每一天。


参考：
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%95%AA%E8%8C%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%B3%95

《番茄工作法：有效地使用每一点时间和脑力》https://book.douban.com/subject/34820460/