翻译自：[V1.3: Overview | Hanami Guides (hanamirb.org)](https://guides.hanamirb.org/v1.3/helpers/overview/)





### 概念



Hanami view 是一个对象，她定义在展示层。Helpers 是一个模块，设计的目的是为了丰富视图的功能。



如果您了解一些 Ruby 的基础知识，这个概念十分容易理解。



```
module Printable
  def print
    puts "..."
  end
end

class Person
  include Printable
end

Person.new.print
```



同样简单的设计，也适用于视图和帮助方法。



Hanami 默认提供了一些帮助方法，但你也可以定义自己的帮助模块。



#### 渲染上下文



视图是用于返回和渲染相关模板的 Ruby 对象。此活动的上下文，具体如何被响应，仅有视图来决定。



如果一个视图有一个名为 `#greeting` 的方法，我们可以通过 `<%= greeting %>` 来使用它。



这种设计，有一些重要的优点：



- 它容易被调试。在遇到异常时，我们知道，视图是唯一要检查的呈现的上下文。
- Ruby 的方法分派器将是快速的，因为它不需要查找许多方法源。



考虑下面的代码：



```ruby
# apps/web/views/books/show.rb
module Web::Views::Books
  include Web::View

  def home_page_link
    link_to "Home", "/"
  end
end
```



我们的视图响应 `#link_to`，因为它引入了 `Hanami::Helpers::LinkToHelper`，定义了这个方法的模块。



#### 清除内容



有一些帮助方法有复杂的接口。想想 HTML5或者路由 的帮助方法，他们提供了数百种方法来映射标签或应用程序路由。



让它们在视图上下文中直接可用，将会导致混淆、缓慢的方法分派时间和名称冲突。



想象一下，我们有一个包含100个路由的应用。因为 Hanami  同时提供了相对和绝对的 URI，如果直接使用这些方法，这意味着添加 200 个方法，给所有视图。这是过度。



出于这个原因，某些帮助方法，用作访问这些大量方法的代理。

```
<%= routes.home_path %>
```



在本例中，我们只有一个方法可以添加到视图中，但是它打开了无限的可能性而不会导致性能问题。



#### 显示接口

Hanami 指导开发人员，为他们的对象设计显式和意图显示的接口。几乎所有的默认帮助方法，使默认方法对我们的视图可用。



我们避免使用复杂的表达式，复杂的表达式会使模板混乱。而简单的表达式则可以确保视图保持可测试性。



下面是一个糟糕且不可测试的例子：



```
<%= format_number book.downloads_count %>
```



如果我们想对这个逻辑进行单元测试，我们不能直接进行操作，除非我们先把模板渲染出来，再对输出进行比对。



基于此，`#format_number`，被作为一个私有方法，因此我们只能为接口定义一个显式方法。



```
# apps/web/views/books/show.rb
module Web::Views::Books
  include Web::View

  def downloads_count
    format_number book.downloads_count
  end
end
```



然后再使用它：

```
<%= downloads_count %>
```



这个最新的版本，更加简化且可测试。



### 禁用帮助方法



Hanami 应用中的帮助方法并不是强制性的。如果我们想要去掉它们，我们只需要删除两行代码。



```
# apps/web/application.rb
require 'hanami/helpers' # REMOVE THIS LINE

module Web
  class Application < Hanami::Application
    configure do
      # ...

      view.prepare do
        include Hanami::Helpers # AND THIS ONE
      end
    end
  end
end
```

